悪意の兆候として、リソースの消費について見ていきましょう。
これはCPUだったり、メモリだったり、ストレージ、帯域幅などのリソース資源が通常よりも著しく多く消費されている状態のことをいいます
具体例。
これはですね、見ていくと分かりやすいかと思います。
例えば、あるWEBサーバーで突然CPUやメモリの使用率が急上昇し、レスポンス速度が低下したとします。
サーバー管理者が原因を調べてみると、大量のリクエストを送りつけるディードス攻撃DOS攻撃ですねした攻撃を受けていたことが判明しまし
た。
これは、サーバーのリソースを意図的に消費させ、正常なサービス提供を妨害する典型的な攻撃の1例です。
と。
また、サーバーへのログイン試行を繰り返すブルートフォース攻撃も、リソース消費を引き起こす悪意のある行為の一つです。
という形になりまして、何らかのですね。
突然このサーバーのレスポンスが遅くなってしまったという場合は、DOS攻撃などですね。
こういったものが発生している恐れがあると。
すなわち、誰か悪意のある人間が外部にいて、そこから悪意のある行動をしているという恐れがあるという形になります。
ポイントとしては、リソース消費の詳細を確認し、原因となっているプロセスやトラフィックを特定するということで、これ、もしかしたらその会社
がですね、なんか商品がたくさん売れているので、アクセスが一時的に増大して、CPUなどにですね、負荷をかけているという可能性もあり
ますので、原因を調べるというところが重要になってきます。
また、アプリケーションのコードレビューを行い、性能問題を特定して修正するということで、これは外部要因ではなくて、内部としてアプリケーション
自体に何らかの脆弱性があるといったこともありますので、その確認もすることが重要になってくるという形になります。